上一节课我们已经把添加文章和文章列表里面
有一个修改文章 编辑文章 把这两个功能已经做完了
那么我们这里的话 基本上就整个文章管理这个模块
我们就写完了
那这个文章管理模块写完 其实后面的话 基本上你就都会写了
也就是说你到目前为止的话 这个项目其实就已经完成
70%了 为什么这么说呢 你看后面
后面比如这个项目列表
看这边 看成品
比如这边 把这个先关掉
你看这边这个项目 项目列表
你看 这不就是把这个项目展示出来
然后接下来这边添加项目
这都是一样的
然后接下来这边评论
评论就更简单了 评论和这个留言板
倒是我们花一节课时间
稍微花点时间把他讲一下 然后后面一个这个关于我
这个也跟
也很简单 然后加一个这个设置
对吧 然后接下来还有一个就是
更改这个密码
基本上就都是一样的了
所以说目前为止的话 你的项目就已经完成
不说80%至少70%
是有的
然后我们这节课的话 我们稍微花一点点时间 我们帮我们的这个
文章管理 我们把它优化一下
优化什么东西呢
首先你注意这里
这边
这边的话 比如说我鼠标一上去 你可以看到这边
你可以看到这些是不是都是中文的
对不对 但是我们这边的话 你一过来
比如说添加文章
你这边你看一下
这边是不是英文的
所以我们这边的话 首先第一个事情 我们就是把这个编辑器
这个马克当的编辑器 我们把它优化一下
好 回到我们的这个代码
我们找到这个
找到src下面views 下面的这个andblog
找到这边
找到这边之后 然后接下来我们这边如何来进行
把它变成这个中文的
你看这边
这边我这边打开了
这边是一个英文的文档
这个就是这个
toaster UI
它支持什么呢 它支持你看这边
international
然后接下来这个
internationalization
就是这种国际化的
也就是它就是支持多个语言版本
看到没有 你看它这边写的有
在它的这个tui editor
下面这个src下面有一个这个
有一个这个这个
i18n
然后里面的话其实就是配置了各种各样的这个语言
看到没有 各种各样的语言都有
你看这边
比如这个中文
这个是中文简体 是吧
中文简体
然后接下来这边的话是中文繁体
看到没有 接下来其他语言都有
所以我们这边的话我们只需要配置一下就可以了
那怎么配置呢
回到我们的这个代码里面
回到我们代码里面 我们这边的话首先
在下面
下面 下面的话我们新增一个
新增一个叫做什么呢 叫做这个
我把那个自动保存 我先把它关掉
不然他敲个制服就自动保存
好 我们这边呢 先新增一个叫做
editor options
editor
然后options
然后这边呢 他是一个这个对象
对象然后接下来你在这边就设置它的这个language
language
设置它为什么呢
zh-cn
然后完事之后在你的这个上面
就是我们使用这个editor这个地方
这个地方啊 这个地方其实我们也没配置多少
对不对 我们就只配这三个
那这边的话你就加上一个配置项
这边呢就是options
options等于什么呢 等于我们刚才说写的这个editor
editor option
啊 然后我们这边的话保存
保存了之后 然后现在我们
回过头来我们来看一下
好 然后这边 呃 这边呢 是不是目前还是英文
对不对 那我们去查一下它的文档 我们看一下它这个文档
文档里面的话 它这边说的是
哦 这边这边是不是得引入相关的这个文件
看到没有 得引入相关的文件
啊 然后如果是这个
呃 这边的话
你看
是不是得引入相关的文件 啊 这边每一部写的有 所以我们这边还需要一个动作
把这个把它引一下
啊 引了之后你看它这边是不是也是相同的配置
看到没有 好 我们把这个引一下
然后
来到我们这边
好 然后下面
啊 把这个引入一下 引入的话 然后既然你要去找一下它那个文件叫什么名字
那这边的话来到你的loader module
loader module下面是不是有一个toaster UI
你跟着它这找 看到没有 跟着它这找 那接下来是不是有一个editor
editor下面有一个dist
dist下面是不是 你看是不是有 对不对
这个 这个的话 然后接下来它的这个势力是引的是这个韩语
那我们的话我们要引中文 中文的话是不是
zh-cn
啊 那这边你就是zh
然后干cn
好 来看一下好保持 保存
保存之后回到我们这边 啊 我们这边让我们来看一下
好 你看中文是不是就出来了
看到没有 啊 中文就出来了 啊 这是我们的第一个优化 我们对这个编辑器
稍微进行一个小小的优化 而第二个优化就是什么呢 第二个优化就是这里
大家看一下 就目前为止的话 我们这个添加文章啊 你看这个是我们这个添加文章的页面
对不对 有这个文章标题 然后接下来这个markdown这个编辑器
然后接下来的话描述 然后图片 然后接下来的话这边啊 选择这个分类
是吧 啊 然后接下来的话 你仔细注意一下 就是我们这边 如果我们是编辑的话
如果我们是编辑 你会发现这个页面是不是长得一模一样
对不对 直播他干嘛呢 他是不是把这个信息回填进去了
而且我们在写的时候 你也会发现啊 就是我们这边
我把这展开啊 就我们这边的话 我们的这个andblog
就这个文件 啊andblog和这个editblog
editblog 是不是基本上是一模一样的 对不对啊 我们上一节课在写这个editblog的时候
我们就是进行了一些小小的调整
就完了 那我们现在的话 我们这个代码就是荣誉的
对吧 代码就是荣誉的 那怎么办呢 那这里的话 其实你就可以把它单独的把它提出来
啊 就是单独的做一个组件 那比如说我们这边的话 在我们的这个component之下面 我们新建一个组件
啊 比如这个组件叫做edit
edit 比如article.vue
ok 那回头的话 我们把这个andblog所有的这个内容
我们就把它拿过去啊 放到我们这边
看到没有 单独的形成一个组件 形成一个组件之后 然后接下来的话 这边 在这个andblog里面啊 我们这边上就是vbass
啊 这边让我们给这儿加上那个appcontainer
appcontainer 然后接下这个组件是不是就不用加了 对不对 这个就单纯包一个这个diw就可以了
ok 好 然后接下来在这边 这边我们是不是使用那个
editarticle那个组件
是不是就ok了 对吧 那我们这边的话 我们就来使用一下 那你使用的话 首先第一步是不是得引入
说说回到这边啊 来到这边 这边的首先就是import
这个editarticle
article 然后from
圈下面的components
下面的这个editarticle
editarticle 对了 是吧 然后点 没有意义啊 先把它引入 引入了之后 然后接下来下面什么 还得注册一下
所以接下来这边的话components
对应的就是editarticle
对应的就是这个 样式你都可以不要
就这一块 因为我们在这个组件里面 样式是不是写好了的 对吧 好 说这边就可以不要 好 然后接下来在这里 这里的话 你是不是就直接使用就可以了
好 那我们这边就直接使用 好 直接使用
好 然后接下来我们这里保存一下 全部保存 好 保存之后 然后下我们回来看一下 来到我们的这个添加文章 你看 这边是没问题
对不对 一样的可以显示出来 好 这个没问题之后 然后接下来站我们的那一边 在我们的这个
呃 这里就是编辑博客这里 那这里的话 是不是也是直接使用那个组件就可以了 但是现在就有一个问题
什么问题呢 我需要在我的组件里面 就是我的这个
editarticle里面 我需要做一个区分
区分什么呢 区分你在使用我这个组件的时候 你究竟是添加文章
还是修改文章
对不对 我得做这么一个区分啊 那我这边怎么做区分呢 我这边可以这个样子
我这边的话 我这个是添加文章 对吧 那这样我给你传一个属性啊 mod mod等于个什么呢 等于一个
add
那回头的话 我在我的这个editarticle里面 我就干嘛呢 我就接受一下这个属性
啊 我就接受一下这个属性 这边的话就写一个这个prox
prox 然后接下来的话 这边就是mod
看了没有 好 接受了这个之后 然后接下来的话 我就根据什么呢 根据你的这个属性值
我是不是来做一系列的这个区别的这个操作 比如这边一进来 无论是添加文章还是修改文章 一进来是不是都是得
获取分类的数据 对不对 但是呢 如果你是这个修改的话 我们这边
if
if 你的这个z是点mod
等于一个什么呢 等于一个edit
啊 我们刚才的话 我们这个添加博客 这边是传的是and嘛 那我们一会儿那个就是编辑博客的时候 我们这个mod 我们就传那个edit
好 那接下来如果你这边的话是edit
那我们要干嘛呢 我们这边的话是不是得根据你的传过来的这个id
是不是拿这个文章的这个数据 那对应的就是哪一块逻辑
对应的是不是就是这一块
对不对 我就直接把这一块啊 我就把它拿过来
放到我们这边 okay
对吧 那他接下来他就他就会去拿数据 然后回填字表达
那接下来还有个地方要做这个区别对待 就是哪哪里呢 就是这个地方
就这个地方啊 这个地方的话如果我们是新增的话我们是不是调的是这个andblog
如果是编辑的话 我们调的是什么呢 调的是editblog
对不对 那我们这边上我们先把那个editblog 我们先把它那个
他把这两个都拿过来 放到放到这里
放到放到这边啊
拿过来放到这边 好 那接下来的话这边的话我就做处理了啊 然后接下来这边的话我是不是就应该有一个判断
if
z是点mode 如果等于什么呢 等于一个这个and 那说明是不是要新增对吧 说明
说明是要新增啊 否则的话 else
说明
是要什么呢 是要什么编辑
对吧 那接下来的话这边 你如果是新增的话就把这一段代码
放进去
啊 格式画一下
然后如果是编辑 编辑的话是不是应该是这边这段代码
呃 编辑在
这个位置
是吧 就应该是这段代码啊 所以把这段代码拿过去
放到这个位置
可不可以啊 好 然后既然你这边的话还可以根据什么呢 根据那个就是他是新增还是编辑 你把这个按钮变一下
什么意思 就是我们现在的话 你看我们这边是不是使用同一个
同一个这个组件 这边是不是都是发布文章呀
对不对 你到时候你点编辑 我们也会使用这个组件 然后点进来也是发布文章
啊 这边的话你为了以示区分 你这边的话可以把这这里这个按钮稍微变一下
这边是不是发布文章 对不对 让我们这边上我们就定义
定义一个比如说btn content
content
好了 下面 下面的话 然后你这个btn content 你先给个值
btn content 然后等于一个什么呢 等于一个发布
文章 好的 如果他是以这个edit
进来的 那这边的话 你就把这个button的这个内容改一下
z
点这个btn content 等于一个什么呢 等于一个确认修改
对吧 好 那接下来的话 基本上这个就改完了 其他就没什么了
啊 就没什么了 没什么之后 然后这样你保存一份 然后这边
这边的话是不是应该是和这边是一样的 对吧 除了就是传的那个mod不一样
啊 这边他传的就是应该是什么了 就是应该是edit
对不对 好 那我们这边的话全部保存一份 我们来看一下好不好使
好 回到我们这边啊 我们这边的文章列表 然后接下来的话 这边点击这个编辑
啊 你看数据是不是回天过去了 看到没有啊 回天过去了 然后加这边的话 添加文章
是不是ok的 而且就下面的这个按钮
说发布文章 对不对 然后接下来这里 这里的话这个编辑
啊 是不是也是ok的
对不对啊 我们这边的话就针对我们的这个添加文章和这个编辑文章 我们做了一个优化
啊 然后把整个这个
组件 我们重新封装了一个组件 然后接下来就直接用这一个组件就可以了 对不对 其实就是
减少这个重复的代码
啊 你回头的话 你其实这个项目管理你也可以这样做
对不对 项目管理的话 你这个添加项目
啊 回到这边吗 就是你这边你这个添加项目
添加项目和这个项目列表里面的这个编辑项目
实际上是不是差不多了 对不对啊 你就可以直接封装成一个组件
好 这一刻的话 然后内容不多 大家下去的话可以把这个
刚才讲的那个文章管理的那两个部分 你把它优化一下
然后把整个这个文章管理这个模块你把它做完啊 把整个这个模块把它做完 我们一个部分一个模块一个模块来做
啊 把它做完 ok好 这一刻就先到这里啊